Estaba delirando.
Pero preguntó por usted por su nombre.
Muéstrale.
No traía nada salvo esto...
...y esto
¿Estás aquí para matarme?
Yo sé lo que es esto.
He visto uno antes.
Hace muchos, muchos años.
Pertenecía a un hombre que conocí
en un sueño que apenas recuerdo.
Un hombre con algunas
ideas radicales.
¿Cuál es el parásito más resistente?
¿Las bacterias? ¿Un Virus?
- ¿Una lombriz intestinal?
- Lo que el Sr. Cobb quiere decir es...
La idea.
Resistente y altamente contagiosa.
Una vez que una idea toma fuerza en el
cerebro, es casi imposible de erradicar.
Una idea que se forma totalmente,
totalmente comprendida, se queda.
Aquí mismo.
¿Y entonces alguien como usted la roba?
Durante el sueño las
defensas concientes bajan
y sus pensamientos pueden afectarse.
Se le llama extracción.
Sr. Saito, podemos entrenar su
subconsciente para poder defenderse...
...incluso del extractor más hábil.
- ¿Cómo es eso posible?
- Porque yo soy el extractor más hábil.
Sé cómo buscar en la mente para
encontrar los secretos. Sé los trucos.
Y puedo enseñarle para que incluso
mientras duerma, su defensa nunca baje.
Si quiere mi ayuda tendrá que
ser completamente abierto conmigo.
Tengo que conocerlo mejor que su
esposa, mejor que su terapeuta...
Mejor que nadie.
Si esto fuera un sueño y hubiera
una bóveda llena de secretos,
yo necesito saber qué
hay dentro de la bóveda.
Así que para que esto funcione,
necesita dejarme entrar completamente.
Disfruten la velada, caballeros.
Voy a considerar su oferta.
Él sabe.
¿Qué está pasando ahí?
Saito lo sabe.
- Está jugando con nosotros.
- No importa.
Puedo conseguirla, confía en mí. La
información está aquí, en la caja fuerte.
Después de que mencioné
el secreto él la escribirá.
¿Qué está haciendo ella aquí?
Regresa a la habitación,
yo me encargo de esto.
!Pues asegúrate de hacerlo,
estamos aquí para trabajar!
¿Si salto, sobreviviré?
Con un clavado limpio, quizás.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Pensé que me extrañabas.
Así es...
Pero no puedo confiar más en ti.
¿Y qué?
Parece del gusto de Arthur...
Al sujeto le gustan los pintores
británicos post guerra.
Por favor, toma asiento...
Dime, ¿los niños me extrañan?
No te imaginas cuánto.
- ¿Qué estás haciendo?
- Necesito un poco de aire fresco.
Quédate donde estás, "Mal".
¡Maldita sea!
¡Date la vuelta!
Suelta el arma, Dom.
¿Por favor?
Y ahora el sobre, Sr. Cobb.
¿Ella te dijo?
¿Siempre supo?
¿Qué usted vino a robarme o que
de hecho estamos durmiendo?
Quiero saber el nombre
de tu empleador.
No hay amenazas en un
sueño, ¿no es cierto Mal?
Eso depende de lo que
esté amenazando.
Matarlo, sólo
conseguirá despertarlo.
Pero el dolor...
el dolor está en la mente...
Y a juzgar por las decoraciones
estamos en tu mente, ¿o no Arthur?
- ¿Qué haces? ¡Es demasiado pronto!
- Lo sé, pero el sueño colapsa.
Voy a intentar que
Saito duerma otro poco.
Estamos muy cerca...
¡Deténganlo!
CONFIDENCIAL
Creo que funcionó.
Despiértalo.
¡No despierta!
- Dale una patada.
- ¿Qué?
Sumérgelo.
Está fuera.
¿Vino preparado no?
Ni el guardia de seguridad sabía de
este lugar. ¿Cómo lo ha encontrado?
Para un hombre de su posición no es
fácil tener un nido de amor en secreto...
Sobre todo cuando hay una
a una mujer casada involucrada.
- Ella nunca...
- Pues aquí estamos.
Se están acercando.
Obtuviste lo que buscabas.
Eso no es cierto.
Usted dejó allí una pieza clave
de información, ¿no?
La escondió, porque
sabía que le íbamos a robar.
La pregunta es ¿por qué nos dejó?
Una prueba.
- ¿Una prueba para qué?
- No importa.
Fallaron.
Extrajimos cada pieza de información
que usted tenía ahí...
Su decepción era evidente.
Así que...
Déjenme solo...
Supongo que usted no
comprende, Sr. Saito.
La Corporación que nos ha
contratado no acepta fracasos.
Sólo tenemos unos pocos días.
Supongo que tendré que
hacerlo más fácil...
¡Dinos lo que sabes!
¡Dinos lo que sabes! ¡Ahora!
Siempre he odiado
esta alfombra.
Y su extraña y horrible
sensación distintiva...
hecha de lana.
Y ahora estoy tirado en poliéster.
Lo que significa que no estoy
en la alfombra de mi departamento.
Ha confirmado su reputación, Sr. Cobb.
Todavía estoy soñando.
- ¿Cómo fue?
- No muy bien.
Un sueño dentro de otro sueño...
Estoy impresionado...
Pero en mi sueño hay que
jugar con mis reglas.
- Sí, pero sabe Sr. Saito...
- Esto no es su sueño.
Es mío.
- Idiota, dejaste algo en la alfombra.
- No fue mi culpa.
- Tú eres el arquitecto.
- ¡No sabía que se refregaría en ella!
Suficiente.
- ¿Qué demonios fue todo eso?
- Lo tengo todo bajo control.
Odio verlo fuera de control...
No tenemos tiempo para esto...
- Me voy hacia Kyoto.
- Él no puede buscar en todo el tren.
No me gustan los trenes.
Ahora, cada uno por su cuenta.
- ¿Sí, hola?
- Hola, papá.
¡Niños, hola!
¿Cómo están?
- Bien.
- Acerca de ese tiempo.
¿Bien?
- ¿Quién ha dicho bien? ¿fuiste tú James?
- Sí.
¿Cuándo vuelves a casa, papá?
No puedo, mi amor... No puedo...
Hablamos de ello,
¿te acuerdas?
¿Y por qué?
Te dije que me había ido
porque estoy trabajando...
¿Sí?
Mi abuela me dijo que
nunca regresarás...
Phillipa, ¿eres tú?
Dale el teléfono a tu abuela.
Ella está moviendo la cabeza.
Esperemos que esté
equivocada en esto...
¿Papá?
Sí, ¿Jamie?
¿Mami está contigo?
Ya hemos hablado sobre esto...
Mamá no está con nosotros.
- ¿Por qué?
- Niños, despídanse.
Escucha voy a mandar algunos
regalos con el abuelo, ¿sí?
Y si se portan bien...
El helicóptero está en el tejado.
¿Te encuentras bien?
Sí, estoy bien.
¿Por qué?
Por "Mal", haber
aparecido en el sueño.
Lo siento por esa pierna.
No volverá a suceder.
- ¿Se te está poniendo peor? ¿No?
- ¿Una disculpa no es suficiente?
- ¿Dónde está Nash?
- No ha aparecido. ¿Esperamos?
No, debíamos tener la extracción de Saito
para Cobol Ingeniería hace dos horas.
Para ahora saben
que hemos fracasado.
Esta vez desaparecemos.
- ¿A dónde vas?
- Buenos Aires.
- Tengo algún tipo de trabajo. ¿Y tú?
- A los Estados Unidos.
Da mis saludos allí.
Los vendió.
Llegó a mi empresa rogando por su vida.
Se lo ofrezco,
como satisfacción.
Yo no hago esto.
¿Qué harán con él?
Yo nada.
Pero no puedo hablar
por Cobol Ingeniería.
¿Qué quiere de nosotros?
Origen.
- ¿Es posible?
- Por supuesto que no.
Si es capaz de robar una idea de
mi mente, ¿por qué no puede poner una?
Bueno, voy a implantar una idea en su
mente. Si digo "No piense en elefantes".
¿En qué piensa usted?
Elefantes.
Sí, pero no es su idea porque
usted sabe que yo le di la idea.
La mente del sujeto siempre sabe
el origen de sus pensamientos.
La verdadera inspiración
es imposible de falsificar.
Eso no es cierto.
- ¿Puede usted?
- ¿Me ofrece una opción?
Porque debo alejarme de Cobol.
Entonces usted tiene una elección.
Y elijo irme, señor.
Dígale a la tripulación
dónde quiere ir.
¡Señor Cobb!
¿No le gustaría ir a casa?
A los Estados Unidos.
Con sus hijos.
No se puede arreglar.
Nadie puede hacerlo.
Justo como el "origen".
Cobb, vamos.
¿Cuán compleja es la idea?
Muy sencilla.
Nada es sencillo cuando alguien
implanta algo en su mente.
Mi principal competidor es un
hombre muy viejo y enfermo.
Pronto morirá y el control de
su corporación pasará a su hijo.
Necesito que él decida
dividir el imperio de su padre.
- Cobb esto no nos conviene
- Espera.
Si usted va a tratar...
Si es posible,
Necesito una garantía.
¿Cómo sé que cumplirá?
No lo sabe.
Pero lo haré.
Así que...
¿Está dispuesto a
dar un salto de fe...
o llegar a ser un anciano
con remordimientos
a la espera de una
muerte solitaria?
Arme su equipo, Sr. Cobb.
Y esta vez elija más sabiamente.
Sé lo mucho que
quieres ir a casa.
Pero esto no nos lleva.
Sí puede.
- Sólo tengo que ir más profundo.
- No puedes saber.
Lo he hecho antes.
¿A quién?
¿Vamos a París?
Necesitamos un nuevo arquitecto.
Nunca te gustó tu oficina ¿verdad?
No hay espacio para
ideas en ese viejo armario.
¿No es peligroso para
usted estar aquí?
La extradición entre Francia y los EE.UU.
es una pesadilla burocrática, lo sabes.
En tu caso es probable que busquen
la forma de hacerlo funcionar.
Mira, entrégaselo a los niños.
¿Crees que unos peluches
compensan un padre ausente?
Simplemente hago lo que hago y
que tú me enseñaste.
Jamás te enseñé a robar.
Me enseñaste a navegar en la mente de
las personas. Y después de lo sucedido
ahora no se puede
utilizar legalmente.
¿Qué estás haciendo aquí, Dom?
Creo que he encontrado
el camino a casa.
Es un trabajo para
personas muy influyentes.
De las personas que pueden eliminar
mi registro permanentemente.
Pero necesito su ayuda.
Estás aquí para corromper a
mis mejores alumnos.
Sabes lo que ofrezco.
Deben decidir por sí.
- Dinero.
- No sólo eso, ¿recuerdas?
La posibilidad de construir una catedral
y una ciudad, que nunca podría existir,
cosas que no podrían
existir en un mundo real.
Así que quieres ser seguido
por alguien más en tu fantasía.
De hecho no tienen
que entrar a mi sueño,
sólo hacer el diseño de los niveles
y fijar el curso, eso es todo.
Diséñalos tú mismo.
Mal no me lo permite.
Vuelve a la realidad, Dom.
Por favor.
Mis hijos, sus nietos, esperando que
su padre vuelva. Esa es la realidad.
Y este último trabajo
va a conseguirlo.
No estaría aquí de no
tener otra salida.
Necesito un arquitecto
tan bueno como lo era yo.
Tengo a alguien mejor.
¿Ariadne?
Me gustaría presentarte al Sr. Cobb.
Mucho gusto.
Si tienes un momento
el Sr. Cobb tiene una oferta
de trabajo para discutir contigo.
- ¿Empleo?
- No del todo.
Tengo una prueba para ti.
¿No me va a decir
de qué se trata?
Antes de describirte el trabajo
quiero saber si lo puedes hacer.
¿Por qué?
No es exactamente legal.
Tienes dos minutos para
diseñar un laberinto
que demore
un minuto en resolver.
Para.
Una vez más.
Tienes que hacerlo mejor.
Así está mejor.
Dicen que despiertos utilizamos sólo
una pequeña parte del cerebro.
- Dormidos, la mente es capaz de todo.
- ¿Qué quiere decir?
Imagina que diseñas un edificio.
Inconcientemente creas cada aspecto.
Pero a veces sientes que se crea solo.
- ¿Sabes lo que quiero decir?
- Sí.
- Como si lo descubriera.
- Genuina inspiración, ¿sí?.
En el sueño, lo hacemos constantemente.
Creamos y percibimos
el mundo simultáneamente.
La mente lo hace tan bien que ni
sabemos que está pasando.
Eso nos deja justo en
medio de ese proceso.
¿Cómo?
Haciendo la parte creativa,
por eso te necesito.
Usted crea un mundo de sueños,
llevas al sujeto dentro de ese sueño
y él lo llena con su subconsciente.
¿Cómo es posible crear tantos detalles,
para que ellos crean que es la realidad?
En el sueño todo se
siente real, ¿verdad?
Sólo cuando despiertas te
das cuenta de que era extraño.
Déjame preguntarte, ¿recuerdas
el comienzo de un sueño?
Siempre van como por
la mitad, ¿verdad?
- Supongo, sí.
- Y ¿cómo hemos llegado hasta aquí?
Venimos de...
Piense Ariadne,
¿cómo llegamos aquí?
¿Dónde estamos?
- ¿En un sueño?
- De hecho ahora estás en el taller.
Mantén la calma, esta es la primera
lección de sueños compartidos.
Si es sólo un sueño,
¿por qué...?
Nunca es sólo un sueño.
Si tienes la cara llena de vidrios
cuando estamos soñando, se siente real.
Por eso el ejército lo desarrolló
para entrenamiento militar.
Los soldados se disparaban,
estrangulaban, se mataban y despertaban.
¿Cuál es el rol de un arquitecto?
Alguien tiene que diseñar el sueño.
Vamos a tener otros cinco minutos.
¿Cinco minutos?
Hablamos por lo menos una hora.
Durante el sueño el
cerebro trabaja más rápido.
El tiempo fluye más lentamente.
Cinco minutos en el mundo real
es una hora en un sueño.
Vamos a ver lo que la "pollita"
puede darnos en cinco minutos.
Esto es lo básico. Tienda de
libros, cafetería, hay casi de todo.
¿Quiénes son estas personas?
- Proyecciones de mi subconciente.
- ¿Del tuyo?
Sí, recuerda tú eres el soñador,
tú construyes este mundo.
Yo soy el sujeto,
mi mente lo puebla.
Podemos literalmente hablar
con mi subconciente.
Es una forma de extraer
información del sujeto.
¿Qué más puedes hacer?
Recrear algo seguro, como la
bóveda de un banco o una cárcel.
Algo que automáticamente llena de
información que desea proteger.
- ¿Entiendes?
- ¿Entonces se meten a robar?
Bueno...
Supongo que lo entiendo.
Pensé que el sueño era un espacio
visual, pero se trata más de sentir.
¿Qué sucede con las
leyes de la física?
- Es impresionante
- Sí, lo es.
¿Por qué me miran?
Debido a que mi subconciente siente
que alguien más crea este mundo.
Cuantos más cambios hagas,
más rápido se inicia la convergencia.
¿Convergencia?
Es una especie de protección
natural contra el soñador.
Atacan como las células blancas
de la sangre a la infección.
- ¿Nos atacarán?
- No.
Sólo a ti.
Bien, pero te dije que si sigues
cambiando las cosas...
Dios, ¿puedes decirle a tu
subconciente que se relaje?
Es mi subconciente,
no lo controlo.
Realmente impresionante.
Conozco este puente.
Este lugar existe, ¿no?
Sí, me voy por aquí
a diario a la escuela.
Nunca recrees lugares que recuerdas.
¡Siempre construye nuevos lugares!
Sólo puedo recrear sobre la
base de lo que sé, ¿no?
Utilice sólo los detalles.
Una luminaria, una cabina telefónica.
Nunca toda el área.
¿Por qué no?
Debido a que no podrás
distinguir la realidad de los sueños.
¿Esto le ha ocurrido a usted?
Mira, esto no es un
juego, ¿entiendes?
¿Por eso me necesitas,
para formar los sueños?
Apártense.
¡Retrocedan!
¡Despiértame!
¡Mal!
Mírame, ¿estás bien?
¿Por qué no podía despertar?
Porque aún había tiempo en el reloj y
solo despiertas cuando te matan.
- Muéstrame el tótem.
- ¿Qué?
Tótem es un pequeño...
¡Qué lindo subconciente tienes Cobb!
¡Ella es realmente encantadora!
Así que vio la Sra. Cobb.
¿Era su mujer?
Sí. Tótem. Necesitas un pequeño objeto
del que sólo tú sabes, y llevas contigo.
- Que nadie tiene que saber.
- ¿Cómo una moneda?
No, algo más particular.
Como este dado cargado.
No puedo dejar que lo toques,
perdería su propósito.
Sólo yo sé el equilibrio y peso
de este dado cargado.
Cuando usted mira a su tótem, sabe sin
duda si está en el sueño de alguien más.
No sé si puede o quiere verlo, o no,
pero Cobb tiene serios problemas
ocultos allí.
Y realmente no puedo
sólo abrir mi mente e ir allá,
Ella volverá.
Nunca vi a nadie avanzar
tan rápidamente.
La realidad ahora no le será suficiente.
Ella volverá.
- Enséñale a construir laberintos.
- ¿A dónde vas?
- A visitar a Eames.
- Pero él está en Mombasa.
- Es el patio de Cobol.
- Un riesgo necesario.
Está lleno de buena ladrones.
- No necesitamos un ladrón.
Necesitamos un falsificador.
Por mucho que lo intentes
no se van a reproducir.
Nunca se sabe.
Vamos por una bebida.
Usted paga.
- Tu ortografía no ha mejorado.
- Cállate.
- ¿Y tu caligrafía?
- Está bien.
"Origen". Y antes que
digas no es posible...
No, es posible,
pero condenadamente difícil.
Arthur todavía dice que
no se puede realizar.
- Arthur... ¿aún trabajas con ese tonto?
- Es bueno en lo que hace.
- Es el mejor, pero sin imaginación.
- No como tú.
Escucha, para hacer un
"origen" necesitas imaginación.
- ¿Alguna vez lo has hecho?
- Lo intentamos.
Implantamos la idea
pero no funcionó.
- ¿Fue lo suficientemente profundo?
- No se trata de profundidad.
Necesitas una idea simple que crezca
naturalmente en la mente del sujeto.
Es una labor muy sutil.
Entonces, ¿cuál es la idea
que necesitas plantar?
Que el heredero de una gran corporación
disuelva el imperio de su padre.
Ahí hay una gran cantidad de
motivaciones políticas
y reglas y sentimientos
anti monopolios de él y su equipo.
Unido a los sentimientos y
prejuicios del sujeto, ¿ves?
Debes partir por lo
absolutamente más básico.
¿Qué es?
La relación con su padre.
¿Tienes un químico?
- No, no todavía.
Bueno, hay un hombre
aquí, Yusuf,
él hace sus propias recetas.
- ¿Puedes llevarme con él?
- Primero, deshacerse de tu monitor.
- El hombre en el bar.
- Cobol Ingeniería.
Puso una recompensa sobre mí.
¿Vivo o muerto?
No tengo ni idea.
Vamos a ver si empieza a disparar.
- Nos vemos en media hora aquí.
- ¿Aquí mismo?
El último lugar para buscar.
¡Fredy!
¿Fredy Simmons?
¿Qué?
- ¡Sí, eres tú!
Bueno, probablemente no.
Una taza de café.
¿Necesita un taxi, Sr. Cobb?
- ¿Qué está haciendo en Mombasa?
- Protejo mi inversión.
- ¿Así que esta es tu idea?
- Es diferente.
Cobb dijo que regresaría.
- Traté de no hacerlo.
- Pero, nada se compara.
Es sólo que es...
creación pura.
¿Vamos a ver arquitectura paradójica?
Tienes que aprender unos trucos, si vas
a crear 3 niveles de sueños completos.
- Disculpe.
- ¿Qué clase de trucos?
En sueños puedes crear arquitecturas
con formas imposibles.
Como espirales cerrados.
Al igual que esta...
escalera sin fin.
¿Ves?
Paradoja.
Un espiral cerrado te ayudará
a disfrazar los límites
del sueño que diseñes
- ¿Qué tan grande pueden ser los niveles?
- Desde un edificio a toda una ciudad.
Pero debe ser suficientemente complicada
para escondernos de las proyecciones.
¿Cómo un laberinto?
- Correcto.
Mientras mejor sea.
¿Más tardarán las proyecciones
en atraparnos?
Exactamente.
Mi subconciente se comporta
bastante decente.
Espera, también puede ser feo. A nadie le
gusta sentir que manipulan su mente.
¿Cobb ya no puede hacer más esto?
No sé si puede, pero no quiere.
Él dice que es más seguro,
que no conoce los detalles.
¿Por qué?
- No quiere decirme.
Creo que a causa de Mal
- ¿Su ex esposa?
- No-ex.
- Sin embargo, ¿ellos están juntos?
- No.
Está muerta.
Usted sólo vio una proyección.
- ¿Cómo era ella en la vida real?
- Adorable.
¿Está buscando un químico que prepare
un compuesto para un trabajo?
Y vaya con nosotros.
Yo no lo hago, Sr. Cobb.
Queremos que el componente sea específico
para nuestras necesidades.
¿Cuáles son?
Gran profundidad.
¿Un sueño dentro de otro sueño?
Así pues, dos niveles...
Tres.
Es imposible.
Un sueño dentro de otro
es demasiado inestable.
Es posible.
- Tenemos que usar un sedante.
- No, un poderoso sedante.
- ¿Cuántos miembros en el equipo?
- Cinco.
Seis.
Iré con ustedes, sabré
que han cumplido su trabajo.
No hay lugar para los
turistas, Sr. Saito.
Esta vez sí.
Creo que esto es bueno para empezar.
Lo uso todos los días.
- ¿Para qué?
- Te voy a enseñar.
Tal vez usted no quiera ver.
Después de usted.
Diez... Doce sujetos.
Vienen aquí todos los días,
a soñar un sueño juntos.
¿Ve? Muy estable.
- ¿Por cuánto tiempo son los sueños?
- Pocas horas.
Todos los días.
- ¿Una vez en el sueño?
- Alrededor de 40 horas por día.
¿Por qué lo hacen?
- Dígale, señor Cobb.
Después de algún tiempo se
vuelve la única forma de soñar.
- ¿Tiene sueños, señor Cobb?
- ¿Vienen aquí a soñar todos los días?
No.
Vienen aquí para despertar.
El sueño se convirtió en la realidad.
¿y quién puede contradecirlo?
Vamos a ver lo que puede hacer.
Ya sabes cómo encontrarme.
¿Sabes lo que tienes que hacer?
Fuerte, ¿no?
¿Está usted bien, señor Cobb?
Sí.
Bien.
Robert Fischer, heredero de
Energy Conglomerate.
¿Cuál es su problema con este
Robert Fischer?
Eso no le concierne.
Sr. Saito, este no es un típico
espionaje corporativo.
Me pide que haga un "origen" y espero
que entiende la gravedad de ese pedido.
De la semilla que plantemos en la mente
de ese hombre crecerá una idea.
Idea que lo definirá.
Y que puede cambiar
toda lo que es.
Somos la última compañía que le
impide el monopolio de la energía.
Y no puedo competir más.
Pronto controlarán el suministro de
energía de la mitad del mundo.
En la práctica serán una
nueva superpotencia.
El mundo necesita que Robert
Fischer cambie de idea.
Ahí es donde entramos nosotros.
¿Cuál es la relación con su padre?
- Se rumorea que es muy complicada.
- No podemos basarnos en rumores.
¿Puede darme acceso a este hombre?
Browning.
Mano derecha de Fischer padre,
padrino de Fischer hijo.
Supongo que es posible, sólo
necesita una buena referencia.
Las referencias son mi
especialidad, Sr. Saito.
No me suena.
Deshazte de ellos.
Sr. Browning, la política de Maurice
Fisher es evitar los juicios.
¿Por qué? ¿Quieres exponer personalmente
tus preocupaciones a Maurice?
- Creo que no es necesario.
- No, supongo que sí.
¿Cómo está?
No quiero molestarlo
sin necesidad, pero...
Debe ser uno de sus
recuerdos más preciosos.
Lo puse junto a su cama.
Ni siquiera lo reconoció.
Tenemos que hablar del
albacea.
- Ahora no.
- Pero es importante...
Los buitres ya están circulando.
Como Maurice Fischer pierde su poder
Peter Browning se eleva.
Tuve suficiente oportunidad
de observar a Browning.
Aprender su postura física,
sus gestos, a imitar su discurso...
Así que en el primer nivel del sueño
personificaré a Browning.
Y sugeriré conceptos a la
mente consciente de Fisher.
Cuando vamos al otro nivel, su propia
proyección de Browning debería ser de él.
- ¿Él crea la idea?
- Exactamente.
Sólo entonces será estable,
debe crearlo por sí mismo.
Eames, estoy impresionado.
Tu condescendencia, es apreciada Arthur.
Gracias.
¿Estás meditando?
No, estaba haciendo
algún tipo de pruebas.
No sabía que había alguien.
Estaba haciendo mi tótem.
Déjame ver.
Estás aprendiendo.
Elegante solución para
rastrear la realidad.
¿Fue idea tuya?
No, en realidad fue de Mal
Este era de ella. Cuando estaba
en el sueño nunca paraba.
Simplemente giraba y giraba.
- Arthur me dijo que ella murió.
- ¿Cómo van los laberintos?
Cada nivel es parte del
subconciente del sujeto
al que queremos acceder.
En el nivel inferior haré un hospital,
donde Fisher se encuentre con su padre.
Tengo una duda sobre esta zona...
No, no me muestres los detalles.
Sólo el soñador debe saberlo.
¿Por qué debería ser así?
Por nuestras proyecciones. No queremos
que sepan los detalles del laberinto.
¿Quieres decir, como cuando aparece Mal?
No puede deshacerse de ella, ¿no?
- Sí.
- No puede construir porque...
si conoces el laberinto, ella también.
Saboteando toda la operación.
- Cobb, ¿los demás saben?
- No.
Hay que advertirles,
puede agravarlo.
Nada va a empeorar.
Necesito ir a casa, es lo
único que me importa ahora.
¿Por qué no puedes ir a casa?
Porque creen que la asesiné.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Por no preguntarme si lo hice.
"Dividiré el imperio de mi padre".
Es una idea que Robert rechazaría.
Necesitamos implantarlo
profundo en el subconciente.
El subconciente está motivado
por la emoción, ¿sí?
Necesitamos traducir todo
esto a un concepto emocional.
¿Cómo conviertes una estrategia de
negocios en una emoción?
Lo vamos a averiguar.
Sabemos que la relación de Robert
con su padre es muy tensa.
Podemos usar eso. Sugerirle que romper
la compañía es decirle púdrete al viejo.
No, las emociones positivas tienen
más fuerza que las negativas.
Todos queremos
reconciliación, catarsis.
Necesitamos que Robert Fischer
tenga una reacción emocional positiva.
Tratemos esto...
"Mi padre acepta que quiero crear
algo por mí, y no seguir sus pasos".
- Puede que funcione.
- ¿"Puede"?
- Necesitamos algo mejor que "puede".
- Gracias por su aporte, Arthur.
Perdóname por querer
algo un poco más específico.
Especificidad.
Un "origen" no tiene
nada de específico.
Cuando estemos en su mente usaremos
lo que encontremos ahí.
En el nivel superior abriremos
la relación con su padre.
Que diga "no voy a seguir
los pasos de mi padre".
En el siguiente nivel implantaremos.
"Quiero crear algo por mi cuenta"
Entonces, en el nivel más
profundo usamos la artillería.
- "Mi padre no quiere que sea como él"
- Exactamente.
3 niveles profundos, el sueño
colapsará con la alteración más leve.
Los sedantes. Para dormir.
Para hacer frente a tres niveles,
se requiere un sedante muy fuerte.
Buenas noches.
El componente que usaremos crea una
fuerte conexión entre los soñadores.
Acelerando las funciones cerebrales.
Tendremos más tiempo en cada nivel.
La función cerebral en el sueño
será unas 20 veces lo normal.
Al estar un sueño
dentro de otro sueño...
el efecto se multiplica.
Tres sueños por diez horas.
Lo siento, matemáticas
no es mi fuerte.
¿Cuánto tiempo es?
Una semana en el primer nivel.
Seis meses en el segundo nivel.
- En el tercero...
- ¡Diez años!
¿Quién quiere un
sueño de diez años?
Depende del sueño.
¿Y luego que hagamos
el implante cómo salimos?
¿Espero que tengas algo más
elegante que volarme los sesos?
Una patada.
- Qué es eso?
- Esta es una patada.
Es la sensación de caer.
- Te despierta de un sueño.
- ¿La sentiremos a través de sedantes?
Eso es lo ingenioso.
Lo diseñé para que deje la
función del oído interno activo.
Por profundo que sea el sueño,
sentirás que te caes.
Cae...
El truco es coordinar una patada
que penetre a los 3 niveles.
Podemos usar un control musical para
sincronizar la patada.
No tiene cirugías programadas,
ni dentista. Nada.
- ¿No le iban a operar las rodillas?
- Nada
No hay oportunidad de mantenerlo
dormido por el tiempo que necesitamos.
Y necesitamos por lo menos
diez horas de sueño.
El vuelo desde Sydney a Los Ángeles.
Uno de los más largos del mundo.
Vuela cada dos semanas.
Debe tener un jet privado.
No cuando tiene un
mantenimiento inesperado.
- Necesitamos un 747.
- ¿Por qué?
El piloto está en la parte superior.
La primera clase está bastante adelante.
Nadie pasa por ella.
Vamos a tener que sobornar al
capitán y a la azafata.
Compré una aerolínea.
Parecía más fácil.
Parece que ya tenemos
nuestras diez horas.
Ariadne, excelente trabajo,
dicho sea de paso.
Sabes cómo encontrarme.
Sabes lo que tienes que hacer.
¿Recuerdas lo que me dijiste
cuando me pediste matrimonio?
Por supuesto, sí.
Dijiste que tuviste un sueño.
Cómo envejecer juntos.
Todavía puedes.
No debería estar aquí.
Quería ver qué "pruebas"
haces cada noche.
- Nada de esto tiene que ver contigo.
- Me pidió que compartiera sus sueños.
No estos.
Estos son mis sueños.
¿Por qué hace esto?
Es la única manera
que puedo soñar.
¿Por qué es tan importante soñar?
En los sueños todavía estamos juntos.
Estos no son sólo sueños.
Estos son recuerdos. Usted ha dicho,
que no deben usarse recuerdos.
Lo sé.
Trata de mantenerla viva.
No la dejas ir.
Usted no entiende.
Estos son los recuerdos,
que tengo que cambiar.
¿Qué esconde ahí abajo?
Hay una cosa sobre mí que
tiene que entender.
¿Es su casa?
De Mal y mía, sí.
¿Dónde está?
Se ha ido.
Este es mi hijo, James.
Excavando algo, quizás gusanos.
Y Phillipa.
Me gustaría llamarlos,
que se den vuelta y verlos reír
sus bellas caras sonrientes,
pero es demasiado tarde.
Ahora o nunca, Cobb.
Y luego entré en pánico. Sabes
que te arrepentirás de ese momento,
necesito ver sus caras una última vez.
Pero el momento pasó,
y no hay nada que pueda hacer
para cambiar ese momento.
Si los hubiera llamado antes...
ellos se han ido.
Si quiero ver sus caritas
debo volver a casa.
En el mundo real.
¿Qué estás haciendo aquí?
- Yo...
- Yo sé quién eres.
¿Qué estás haciendo aquí?
Sólo estoy tratando de entender...
¿Cómo usted puede entender?
¿Sabe lo que es estar enamorada?
¿Ser la mitad de un conjunto?
No.
Voy a contar una adivinanza.
Esperando el tren.
Tren que te llevará muy lejos.
Sabes dónde esperas que te lleve
el tren.Pero no estás segura de eso.
Pero no importa.
¿Por qué no importa,
donde te lleva el tren?
Porque vamos a estar juntos.
¿Cómo has podido
traerla aquí, Dom?
¿Qué es este lugar?
Suite Hotel, donde celebramos
nuestro aniversario.
¿Qué pasó aquí?
¡Lo prometiste!
¡Por favor, voy a volver!
¡Prometiste que estaríamos juntos!
Volveré.
Te lo prometo.
¿Crees que puedes mantenerla
prisionera en tus memorias?
¿De verdad crees que vas
a poder contenerla?
Es la hora. Maurice Fischer
acaba de morir en Sydney.
- ¿Cuándo es el funeral?
- El jueves.
- En Los Ángeles.
- Robert vuela con el cuerpo el martes.
- Tenemos que apurarnos.
- Por supuesto.
Voy a volar con ustedes.
No puedo, se lo prometí a mi padre.
El equipo necesita a alguien
que entienda sus problemas.
Y si no soy yo, entonces debe mostrar
a Arthur lo que acabo de ver.
Agrega otro asiento al avión.
Si entra en el avión y no
mantiene nuestro acuerdo,
después del aterrizaje iré a
la cárcel por el resto de mi vida
Cumpla el trabajo, haré una
llamada desde el avión,
y no tendrá problemas con inmigración.
Disculpe.
Sí, lo siento.
Perdone, pero creo que esto es tuyo.
Se le cayó.
¿Quieres tomar algo?
- Agua con hielo, por favor.
- Lo mismo.
Gracias.
¿No es por casualidad pariente
del famoso Maurice Fischer?
Sí, es...
Él era mi padre.
Era un hombre inspirador.
Siento mucho su pérdida.
- Aquí está.
- Gracias.
Por su padre.
Que descanse en paz.
- Podría haber orinado antes del vuelo.
- Lo siento.
- ¿Demasiada champagne gratis, no?
- Muy divertido.
Sabemos que necesitará un taxi.
¡Idiota!
Vete de aquí.
Me tengo que ir.
¡Taxi!
- ¿Qué está haciendo?
- Pensé que estaba desocupado.
- ¡No!
- ¿Quizá podamos compartirlo?
Por supuesto que no. Puede...
Grandioso.
Vamos.
Ahí hay 500 dólares,
la billetera vale más.
Llévame al menos,
donde iba.
Me temo que...
¡Cúbrelo!
Esto no estaba en el diseño.
¿Cobb?
¡Dispárale!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Fischer, también.
¿Saito?
¡Mueve a Fischer atrás, ahora!
¿Le dispararon? ¿Está muriendo?
- No lo sé.
- ¿Dónde estabas? ¿Qué te pasó?
- Nos bloqueó un tren de carga.
- ¿Qué hacía un tren en el centro?
- ¡Yo no fui!
¡Déjame preguntarte: por qué
diablos fuimos emboscados!
¡Esas no eran proyecciones
normales, está entrenado!
¿Cómo tiene entrenamiento?
Fischer hizo que un extractor le enseñara
a su subconciente a defenderse.
Su subconciente está bien entrenado.
Debió aparecer en la investigación.
- Y ¿por qué no apareció?
- Calma.
No me digas que me calme.
¡Era su responsabilidad!
Tenias que investigar el
pasado de Fischer.
¡No estamos listos para
esta clase de violencia!
¡Tendremos más cuidado
y estaremos bien!
Esto no era parte del plan.
¡Se muere, por Dios!
- Voy a terminar con su miseria.
- ¡No!
¡No lo hagas!
Está agonizando, sólo
voy a despertarlo.
- No va a despertar.
- Qué quieres decir.
Morimos en un sueño, despertamos.
No esta vez. Estamos demasiado
sedados como para despertar.
Bien ¿Qué sucede si
morimos en esta etapa?
Quedamos atrapados en el limbo.
- ¿Lo dices en serio?
- ¿Limbo?
- Un espacio de sueño sin construir.
- Y ¿qué diablos hay entonces?
Sólo un subconciente infinito y vacío.
¡No hay nada ahí!
Excepto algún recuerdo de alguien que
haya quedado atrapado antes ahí.
Que en nuestro caso, eres tú.
- ¿Cuánto tiempo estaríamos ahí?
- Hasta que se pase el sedante...
- ¿Cuánto tiempo?
- Décadas, quizás para siempre.
¡Yo no sé!
Pregúntale a él, él estuvo ahí.
Movámoslo.
Genial.
Gracias.
Estamos atrapados en la mente de Fischer,
combatiendo a su ejército privado,
y si nos matan, estamos perdidos en el
limbo hasta que nuestra mente esté frita.
¿Tú sabías de estos
riesgos y no nos dijiste?
No debía haber riesgos.
No sabía que habrían
hombres armados aquí.
- No tenías derecho.
- Era la forma de llegar al tercer nivel.
- Y usted lo sabía.
- Yo confié en él.
¿Confianza? ¿Cuánto te dio,
la mitad de su parte?
No. Todo.
- Dijo que lo hizo antes.
- ¿Con quién? ¿Con Mal?
- Porque eso no es bueno.
- Hice lo necesario para ver a mis hijos.
¿Nos trajiste a una zona
de guerra sin salida?
Hay una salida.
Seguir con el trabajo
hacerlo tan rápido como podamos y
largarnos usando la patada como dijimos.
Olvídalo. Si bajamos más aumentará el
riesgo. Digo que nos quedemos aquí.
La seguridad de Fischer rodea este lugar.
Acá 10 horas de vuelo es una semana.
Significa que cada uno de nosotros
moriremos, eso se los garantizo.
No nos queda más que continuar
y hacerlo lo más rápido posible.
Hacia abajo es la única salida.
Prepárense.
Y tú acompáñame.
Hay que sacudirlo.
Tengo un seguro contra secuestros
por 10 millones. Esto será muy fácil.
¡Cállate!
En la oficina de su padre hay
una caja de seguridad personal.
Queremos saber la combinación.
- No sé acerca de una caja fuerte.
- No dice que no sepa la combinación.
Díganos cuál es.
No lo sé.
Nuestra fuente nos dijo otra cosa.
¿Cuál es su fuente?
- ¿Esto vale 500 dólares?
- ¿Qué hay dentro?
Dinero, tarjetas, identificaciones.
Y esto.
¿Es útil?
- Tal vez.
- Tienes una hora.
¿Una hora?
Se supone que debería
tener toda la noche.
Se supone que no tenían que
darle un tiro en el pecho a Saito.
Una hora. Consigue algo
útil, por favor.
¿Qué fue eso?
Nuestra fuente.
Tío Peter.
Sólo haz que se detengan.
- La combinación.
- No lo sé.
¿Por qué Browning dice que sí?
No sé. Déjame hablar con
él y le preguntaré.
Tienen una hora.
Empiecen a hablar.
¿Estás bien?
Estos bastardos me
golpearon por dos días.
Tienen a alguien con acceso
a la oficina de tu padre,
y quieren abrir su caja fuerte.
Creen que sé la combinación
pero no la sé.
Yo tampoco la conozco.
¿Qué?
Maurice me dijo que cuando muriera,
tú serías el único que la abriría.
Jamás me dio la combinación.
Tal vez sí.
Sólo que no sabías que
era la combinación.
- Entonces, ¿qué era?
- No lo sé, alguna combinación simbólica
de números basados en
tus experiencias con Maurice.
No tuvimos muchas experiencias
importantes juntos.
Tal vez, cuando tu madre murió.
¿Sabes que me dijo cuando murió ella?
"Robert, no tengo nada que decirte. "
- Era malo con los sentimientos.
- ¡Yo tenía 11 años!
- Cómo está?
- Le duele mucho.
Cuando vaya a niveles inferiores
el dolor será menos intenso.
¿Y si muere?
En el peor de los casos cuando
despierte su mente estará borrada.
Cobb, respetaré nuestro
acuerdo de todas formas.
Se lo agradezco Saito pero cuando
despierte no recordará nada.
El limbo se convertirá en su realidad.
Estará tanto tiempo que
se convertirá en un viejo.
Nada de remordimientos.
- Morirá solo.
- No.
Volverás y seremos jóvenes de nuevo.
Respira.
Estos tipos nos van a matar si
no les damos la combinación.
Sólo quieren un rescate.
Los escuché, nos encerrarán en
esa camioneta y la lanzarán al río.
- ¿Qué hay en la caja fuerte?
- Algo para usted.
Maurice siempre dijo que era su
regalo más preciado para ti.
Su testamento.
Su testamento lo tienen los albaceas.
Este es alternativo, superaría
al otro si tu quisieras.
separaría a todas las
unidades de negocios.
Eso sería el fin
nuestro imperio.
¿Destruye mi herencia?
¿Por qué sugeriría algo así?
No lo sé.
Te amaba, Robert.
- De una manera especial.
Al final me llamó a
su lecho de muerte.
Apenas hablaba.
Con esfuerzo
me dijo una última cosa.
Me acerqué
y sólo pude comprender una palabra...
"Decepcionado".
¿Cuándo estuviste en el limbo?
Habrás convencido a todo el equipo,
pero no saben toda la verdad.
¿Verdad? ¿Qué verdad?
Que en cualquier momento puedes hacer
que un tren derribe la pared.
La verdad de que Mal está
escapando de tu subconciente.
La verdad que cuanto más nos adentremos
en Fischer, más nos adentramos en ti.
y no estoy segura de lo
que encontraremos.
Trabajamos juntos y explorábamos el
concepto del sueño dentro de un sueño.
Pero yo presionaba porque quería
llegar cada vez más profundo.
Pero no comprendí el concepto que
las horas se convertirían en años ahí.
Estábamos tan atrapados.
Cuando terminamos en el borde
de nuestro subconciente,
perdimos de vista la realidad.
Construimos un mundo para los dos.
Lo hicimos por años.
Hicimos nuestro mundo.
- ¿Cuánto tiempo estuvieron allí?
- Unos 50 años.
Por Dios.
¿Cómo lo soportaste?
Al principio no fue tan
malo sentirnos dioses.
El problema de eso era saber
que nada ahí era real.
Eventualmente, se me hizo
imposible vivir de esa manera.
¿Qué pensaba ella?
Encerró algo en lo más
profundo de su mente.
Una verdad que algún día supo.
Pero que decidió evitar.
El limbo se volvió su realidad.
¿Qué pasó cuando despertaron?
Después de tantos años,
tantas décadas,
almas viejas que volvían a la juventud.
Sentí que algo estaba mal con ella,
pero no la entendí.
Al final me dijo la verdad.
Estaba poseída por una idea.
Una simple idea que cambió todo.
Que nuestro mundo no era real,
Que ella necesitaba despertar de
nuevo para volver a la realidad.
Que para volver a casa...
teníamos que suicidarnos.
- ¿Qué pasaría con tus hijos?
- Creyó que eran proyecciones.
Que nuestro verdaderos hijos nos
estaban esperando en otro lugar.
Cálmate.
¡Soy su madre!
¿Crees que no sé la diferencia?
Si este es mi sueño,
¿por qué no lo controlo?
¡Porque no sabes que duermes!
Estaba seguro que no podía hacer nada,
sin importar cuánto implore y suplique.
Ella quería hacerlo sola, pero no
podía, me amaba demasiado.
Ideó un plan para
nuestro aniversario.
- Cariño, ¿qué estás haciendo?
- Acompáñame.
Regresa adentro, ¿sí?
Sólo vuelve dentro, vamos.
No.
Voy a saltar y tú
vendrás conmigo.
No, no lo haré.
Escúchame.
Si saltas no vas a
despertar, ¿recuerdas?
Morirás. Regresa al interior, vamos.
- Vuelve al interior y hablemos.
- Hemos hablado suficiente.
¡Mal!
Vamos, sale a la cornisa o salto ahora.
Bien.
Hablemos, ¿sí?
Te pido que des un salto de fe.
Cariño...
No puedo, sabes que no puedo.
Piensa en nuestros hijos.
Piensa en James.
Piensa en Phillipa.
Si salto sin ti de todas
formas te los quitaran.
- ¿Qué quieres decir?
- Dejé una carta con un abogado...
explicando cómo temo por mi seguridad.
Cómo amenazaste con matarme.
- ¿Por qué lo has hecho?
- Te amo, Dom.
¿Por qué lo hiciste...?
¿Por qué...?
Te liberé de la culpa por
decidir abandonarnos.
Vamos a ir a casa, con
nuestros verdaderos hijos.
- Mal, escucha. Mírame.
- Esperas un tren...
- ¡Maldita sea, no lo hagas!
- Tren, llévame lejos...
- James y Phillipa te están esperando!
- No estás seguro donde te lleva.
- Maldita sea, ¡mírame!
- Pero no importa.
Porque vamos a estar juntos.
¡Mal! ¡No, Cristo Jesús!
Ella hizo que tres siquiatras
la declararan competente.
Me resultó imposible explicar
la naturaleza de su locura.
Y...
Ahora o nunca, Cobb.
Bueno, vamos.
Dejé a mis niños ahí y he tratado
de volver desde entonces.
Tu culpa la define.
Y le da poder a ella.
Pero tú no eres responsable
de la idea que la destruyó.
Si tenemos éxito aquí,
tiene que perdonarse...
y confrontarla.
- Y no tienes que hacerlo solo.
- No.
Conmigo y los demás.
Porque no tienen idea del riesgo
que corren al venir contigo.
- Tenemos que movernos.
- Tiempo terminado.
Mira, yo no sé ninguna combinación.
No concientemente al menos.
Qué tal por instinto entonces.
Ahora alguien está en la oficina de
tu padre esperando la combinación.
Di los seis primeros números
que se te ocurran. ¡Ahora!
- No tengo idea.
- ¡Ahora!
¡Dije ahora!
-5... 2... 8... 4... 9... 1
- Tendrá que esforzarse más.
- Capuchas. Vamos a dar una vuelta.
Están con vida.
¿Me oyes?
Su relación con su padre
es peor de lo que pensábamos.
- ¿Cómo nos ayuda eso?
- Más poderosa será la catarsis.
- ¿Cómo los reconciliaremos
con tantos rencores?
- Estoy trabajando en ello.
- Rápido, las proyecciones están cerca.
Tenemos que salir de aquí
o nos van a acorralar.
No tengas miedo a soñar
en grande, cariño.
Debemos pasar su enemistad
con su padre a su padrino.
¿Destruirán su única
relación positiva?
No, repararemos la relación con su padre
al exponer la naturaleza de su padrino.
Deberíamos cobrarle más a
Fisher que a Saito por esto.
Qué hay de su seguridad,
¿se pondrá peor al adentrarnos más?
Creo que es hora del Sr. Charles.
- ¿Quién es el Sr. Charles?
- Mala idea.
Cuando llegamos al hotel, la
seguridad de Fischer nos va a rodear.
Usaremos al Sr. Charles como
en el trabajo de Stein.
¿Ya lo han usado antes?
Sí, y no funcionó. El sujeto notó que
soñaba y el subconciente nos hizo trizas.
¡Excelente, será muy divertido!
Necesitamos algún
tipo de distracción.
¡No hay problema! Que tal una
bella chica que he usado antes.
Escucha, conduce con cuidado.
Todo ahí va a ser demasiado inestable.
No saltes demasiado pronto,
sólo tenemos una patada.
Pondré la música para avisarles,
el resto depende de ustedes.
- ¿Están listos?
- ¡Listos!
Dulces sueños.
¿Te estoy aburriendo?
Te contaba mi historia,
supongo que no te agradó.
Ahora tengo la cabeza llena.
Aquí está el Sr. Charles.
Sr. Fischer, ¿verdad?
Me alegro de verle de nuevo.
Rob Green de mercadeo.
- ¿Y usted debe ser..?
- La que se va...
En caso que estés aburrido.
Creo que se burla de usted, o su
teléfono tiene sólo seis dígitos.
528-491
Qué manera de hacer amigos,
robándole la billetera de ese modo.
- ¡Maldición! La pura billetera...
- ¿Vale más de 500 dólares, no?
No, se preocupe. Mi personal va a
detenerla mientras conversamos.
¿Quién o qué es el Sr. Carlos?
Un truco diseñado para poner a Fischer
en contra de su propia subconciente.
- ¿Y por qué no lo apruebas?
- Le dices al sujeto que está soñando.
Lo que implica que la atención
se desvía hacia nosotros.
¿No dijo Cobb que
nunca lo hicieras?
¿Ya notaste cuánto tiempo pasa Cobb
haciendo cosas que dice que nunca hagas?
- Señor Saito, ¿puedo interrumpirle?
- Perdone, pero...
- Ya se ve mejor.
- Muy gracioso, Sr. Eames.
- ¿Turbulencia en el vuelo?
- No, algo más cercano, Yusuf al volante.
- Lo siento, ¿cómo dijo que se llama?
- Rob Green de mercadeo.
Pero por supuesto eso no es cierto.
Mi nombre es Sr. Charles.
¿Me recuerda, no?
Soy el jefe de su seguridad aquí.
Salga en un piso diferente y no pare.
Déle la billetera a seguridad, la buscan.
Bien.
Tenemos que darle más tiempo a Cobb.
Seguridad, ¿sí?
¿Trabaja usted en el hotel?
No, yo trato con un tipo
específico de seguridad.
- Seguridad del subconciente.
- ¿Habla de los sueños?
- ¿Habla de... extracción?
- Estoy aquí para protegerlo.
Sr. Fisher, estoy aquí para protegerlo de
accesos a su mente durante el sueño.
Aquí no está seguro.
Ellos vienen por usted.
Un clima muy extraño ¿no?
¿Puede sentirlo?
¿Qué está pasando?
Cobb acaba de decir a
Fischer que está soñando.
Su subconciente está buscando al soñador.
A mí. Rápido, bésame.
- Aún nos están mirando.
- Había que intentarlo.
Debemos irnos.
¿Puede sentirlo? Esto es para
lo que fue entrenado, Sr. Fisher.
Preste atención, el clima,
cambios de gravedad.
Nada de esto es real.
Usted está en un sueño.
La mejor prueba es que trate de recordar
cómo llegó al hotel. ¿Puede hacerlo?
Bueno, yo...
- Respire, recuerde su entrenamiento.
Sienta que esto es un sueño y nada
más y que yo vengo a protegerlo.
- ¿Usted no es real?
- No lo soy.
Soy una proyección de su
subconciente enviado a protegerlo
en caso que extractores
traten de llevarlo a un sueño.
Y eso es lo que está
pasando ahora, Sr. Fisher.
- ¿Puede sacarme de aquí?
- Sí. Venga conmigo.
¡Dios! ¿Qué estás haciendo?
Estos hombres vienen a secuestrarlo.
Si desea mi ayuda tiene que calmarse.
Necesito de su colaboración.
Si esto es un sueño, si me
mato despierto ¿verdad?
Yo no haría eso Sr. Fisher.
Creo que le han dado sedantes.
Si gatilla, quizás no despierte.
Podría caer en un sueño más profundo.
¿Sabe de lo que estoy hablando?
Recuerde su entrenamiento,
recuerde lo que dije.
Déme el arma.
- ¿Esta habitación está debajo de la 528?
- Sí.
Piense Sr. Fisher.
¿Qué recuerda antes de este sueño?
Un montón de disparos.
Lluvia.
¡Tío Peter!
- ¡Dios! Fuimos secuestrados.
- ¿Dónde los tenían?
- Nos llevaron en una camioneta.
- Eso explica los cambios de gravedad.
Está en una camioneta.
Continúe.
Tenía que ver con... una caja fuerte.
No puedo recordar.
Es como recordar al despertar de un
sueño, se requieren años de práctica.
Usted y Browning están en este sueño
porque quieren robar algo de su mente.
Necesito que se concentre
y piense qué querían.
- ¿Qué es Sr. Fisher?
- ¡Una combinación!
Quería los primeros seis números
que se me vinieran a la cabeza.
Tratan de extraer los números
de su subconciente.
Pueden representar lo que sea
Ahora estamos en un hotel...
Vamos a intentar número de habitaciones.
¿Cuál era el número?
Trate de recordar Sr. Fisher.
Es muy importante.
5... 2..
- Era un número largo.
- Eso es suficiente.
Quinto piso.
Entendido.
¿Va a utilizar temporizador?
- No, tengo que juzgarme yo mismo.
Mientras ustedes duermen en la 528
esperaré la patada de Yusuf.
- ¿Y cómo sabes cuándo?
- Su música me avisará.
Y cuando la camioneta rompa las
barreras del puente, será inconfundible.
Necesitamos una buena
patada sincronizada.
Si se adelanta, no podrá sacarlo.
Si se atrasa no podrá empujarnos.
- ¿Por qué?
- La camioneta estará en caída libre.
- No pueden empujarte sin gravedad.
- Por supuesto.
Están conmigo.
- ¡Sr. Charles!
- ¿Reconoce esto, Sr. Fisher?
Sí, creo que sí.
- Trataban de empujarlo a un sueño.
- ¿De nuevo?
- Una vez más.
- ¿Un sueño en un sueño?
- Veo que se cambió.
- ¿Qué?
Lo siento, lo confundí con un amigo.
Debe ser un tipo apuesto.
Es la proyección de
Fischer sobre Browning.
Sigámoslo para ver
cómo se comporta.
¿Por qué?
Porque sus acciones nos dirán si
Fischer empieza a sospechar de él.
- ¿Tío Peter?
- ¿Dijiste que los secuestraron juntos?
- A él lo tenían de antes, lo torturaban.
- ¿Usted vio la tortura?
- ¿El secuestrador trabaja para ti?
- Robert...
¿Intentó abrir la caja fuerte,
obtener el testamento alternativo?
He dedicado mi vida a esta compañía.
No voy a dejar que la destruyas.
No voy a destruir mi herencia,
¿por qué lo haría?
No podía dejarte sucumbir a
la última burla de tu padre.
- ¿Burla?
- ¿El testamento? Es su último insulto.
Un reto para que tú
construyas algo por ti mismo.
Te está diciendo que no
eres digno de su legado.
- ¿Así que estaba decepcionado?
- Lo siento.
Pero cometió un error, tú podrías
construir una mejor compañía que él.
Sr. Fisher, está mintiendo.
- Cómo lo sabes?
- Confíe en mí.
Esconde algo.
Tenemos que averiguar qué.
Necesita hacer lo mismo que él,
quería hacer con usted.
Entraremos a su subconciente y
averiguaremos lo que no quiere decirnos.
Está bien.
Se durmió.
Esperen, ¿a qué subconciente
vamos exactamente?
Al de Fischer, pero le dije que era el de
Browning para que sea parte del equipo.
Nos va a ayudar a entrar
a su propio subconciente.
- Seguridad lo va a buscar en serio.
- Y los llevaré a dar una vuelta.
- No olvides la patada.
- Buenas noches, Sr. Eames.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. Listo.
¿Cobb?
¿Qué hay ahí abajo?
Lo que desea Fischer.
Quiero decir, ¿qué hay para ti?
¿Oye, vistes eso?
Eames, este es tu sueño. Necesito
que alejes a seguridad del complejo.
- ¿Quién guiará a Fisher?
- Yo no.
- Si sé la ruta todo estará en peligro.
- Yo hice los planos.
- No, vienes conmigo.
- Yo lo haré.
Muy bien. Infórmale de camino
al complejo. Fisher, usted irá con él.
Manténgalo encendido.
Escucharé todo el tiempo.
Cubra las ventanas del nivel
superior desde la torre sur.
- ¿No vendrás conmigo?
- No.
Para saber la verdad sobre su padre
tendrá que ir a
la mente de Browning por sí.
Vamos, Fisher.
¡La alarma!
Espero que estés listo.
Se adelantó.
¿Cobb, lo oyes? Me di cuenta
hace veinte minutos.
- Creí que era el viento.
- Lo escucho, es la música.
- ¿Qué hacemos?
- Movernos de prisa.
Yusuf está a diez segundos de saltar.
Eso le da a Arthur tres minutos.
- ¿Cuánto tenemos?
- Sesenta minutos.
- ¿Puede cubrir la ruta en una hora?
- Aún debemos entrar a la terraza.
Necesitan otra ruta,
una más directa.
- Lo diseñé como un laberinto.
- Debe haber rutas para acortarlo, ¿no?
¿Eames?
- ¿Qué más le agregó?
- No creo que deba decirte.
- Si Mal se entera...
- ¡No tenemos tiempo! ¿Qué más agregó?
Un sistema de ductos
que atraviesa el laberinto.
Explícaselos.
Paradoja.
- ¿Qué fue eso?
- La patada.
- Cobb, ¿los perdimos?
- La perdimos.
¿No sería mejor tener un
sueño sobre una playa?
¿Y ahora qué diablos hacemos?
Terminamos el trabajo antes
de la siguiente patada.
¿Qué patada?
Cuando la camioneta
se estrelle en el agua.
¿Cómo los empujo sin gravedad?
Arthur tiene un par de minutos,
nosotros cerca de veinte.
¿Estás bien?
Algo está mal,
como si supieran algo.
Consíguenos un poco de tiempo, ¿sí?
¡Vamos!
Nos hizo es seguro?
¿Qué estaría a salvo, había una ventana?
- No es muy difícil.
Fischer se encuentra en su interior.
¿Estas proyecciones son parte
de su subconciente?
- ¿Son parte de su mente?
- No, no son más que proyecciones.
Camino despejado. Rápido
Todo un ejército va hacia ustedes.
Estoy aquí.
- Alguien está ahí.
- ¡Fischer, es una trampa! ¡Sal!
Un poco más abajo.
¡Cobb, no, ella no es real!
- ¿Cómo lo sabes?
- ¡Es una proyección!
¡Fischer es real!
Hola.
¡Eames, ven inmediatamente a la
caja fuerte, Mal vino aquí!
- ¿Qué pasó?
- Mal mató a Fisher.
Buen tiro.
No tiene sentido revivirlo,
su mente ya está en el limbo.
Se ha acabado.
- ¿Eso es todo, hemos fracasado?
- Es todo.
Lo siento.
Bueno, no seré yo quien lo
devuelva a su familia, ¿verdad?
Lástima que no está abierto.
Me gustaría ver lo que hay.
Prepara las cargas.
Hay otra forma de hacerlo
Sólo tenemos que seguir a Fisher allá.
No tenemos tiempo.
No, pero habrá tiempo suficiente allá.
Lo encontramos, y cuando escuchemos
la música de Arthur para la patada
usamos un desfibrilador para revivirlo.
Le daremos su propia patada allá abajo.
Sólo métanlo ahí. En cuanto termine la
música, volarán el hospital.
Y todos despertaremos con la patada.
Vale la pena intentarlo. Si Saito
puede mantener la guardia.
- ¿Saito lo logrará?
- Cobb, tenemos que intentarlo.
Háganlo. Pero si no vuelven para la
patada me iré sin ustedes.
Tiene razón, se puede ir.
¿Puedo confiar en que harás lo
correcto? Mal estará allí.
Yo sé dónde puedo encontrarla.
- Fischer estará con ella.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque vino aquí por él.
Quiere que vaya con ella.
¿Te encuentras bien?
- ¿Este es tu mundo?
- Era.
Aquí la encontraremos.
Ven.
Saito, necesito que cuide a Fisher
mientras pongo las cargas, ¿sí?
No hay espacio para turistas
en trabajos como este.
Por si lo necesitas.
¿Tú construiste esto?
Es increíble.
Construimos por años.
Y seguimos con los recuerdos.
Por aquí.
Esta era nuestro barrio.
Lugares de nuestro pasado.
Nuestro primer departamento.
Luego nos mudamos a ese edificio.
Y cuando Mal se embarazó,
ese fue nuestro hogar.
¿Reconstruyeron todo esto de memoria?
Como dije, teníamos un
montón de tiempo.
- ¿Qué es eso?
- La casa donde creció Mal.
- ¿Y estará?
- No. Vamos.
Siempre hemos querido vivir en la casa,
pero nos encantaba ese tipo de edificio.
En el mundo real tendríamos
que elegir, pero aquí no.
- Cómo llevaremos a Fisher de vuelta?
- Tendremos que pensar en una patada.
¿Qué?
Mira, hay algo que debes saber de mí.
Sobre el origen...
Una idea es como un virus.
Resistente.
Altamente contagiosa. La más simple
semilla de una idea puede crecer
definir, o destruir.
Incluso la menor idea sugerida,
"Su mundo no es real"
un pequeño pensamiento
que lo cambia todo.
¿Estás seguro de esto?
¿Crees que esto es cierto?
¿O crees que estás tan
perdido, como yo?
Yo sé lo que es real.
¿Sin duda aterrador?
¿No te sientes perseguido, Dom?
¿Por corporaciones anónimas y
fuerzas policiales?
¿Cómo proyecciones
persiguiendo al soñador?
Admítelo.
Tú no puedes creer en una sola realidad.
Así que ahora elije. Elige
estar aquí. Elíjeme.
Sabes que tengo que volver
con los hijos que dejaste.
- Tú los abandonaste.
- ¡No es cierto!
- Yo no me equivoco.
- Estás confundido.
Nuestros hijos están aquí.
¿Te gustaría ver sus caras de nuevo?
Sí, pero verlos
en el mundo real.
Te equivocas.
Escucha lo que dices.
Estos son nuestros hijos.
Mira.
- ¿James, Phillipa?
- No lo hagas, esos no son mis hijos.
Eso lo repites pero no lo crees.
- ¡No, ya lo sé!
- ¿Y si te equivocas?
¿Y si soy real?
Sigues repitiéndote que lo sabes.
Pero qué es lo que crees.
¿Qué sientes?
Culpa.
Me siento culpable, Mal.
No importa lo que haga,
lo desesperado, o confundido.
Esa culpa siempre estará ahí
para recordarme la verdad.
¿Qué verdad?
Que tu idea de otra
realidad vino de mí.
¿Tú sembraste la idea en mi mente?
¿Qué está diciendo?
Yo sé que el origen es posible
porque ya lo he hecho.
- En mi esposa.
- ¿Por qué?
Estábamos perdidos aquí.
Necesitábamos escapar.
Pero ella no podía aceptarlo.
Ocultó algo. En algún lugar
profundo dentro de si misma.
La verdad que sabía.
Pero que decidió olvidar.
No se ha podido liberar.
Y así empecé a buscar.
el lugar profundamente escondido.
Me metí ahí y planté la idea.
Una simple idea
que cambió todo.
Que nuestro mundo no era real.
Y la muerte es la única salida.
Esperando el tren.
Tren que te llevará muy lejos.
Sabes donde esperas
que te lleve el tren.
Pero no puedes estar segura.
Pero no importa.
¡Dime por qué!
¡Porque vamos a estar juntos!
Debí saber que
la idea seguiría creciendo.
Cuando regresó a la realidad...
Aún creía que el mundo no era real.
Y la muerte es la única salida.
¡Mal, Cristo Jesús!
- ¿Infectaste mi mente?
- Yo te quería salvar.
¿Me engañaste?
Aún puedes mantener tu promesa,
todavía podemos seguir juntos.
Aquí mismo. En el mundo
que hemos construido juntos.
Cobb, necesitamos
encontrar a Fischer.
- ¡No puedes tenerlo!
- ¿Nos das a Fisher si me quedo?
¿De qué estás hablando?
- Está en la terraza.
- Averigua si vive.
- ¡Cobb, no lo hagas!
- Anda a verlo inmediatamente.
¡Aquí está!
¡Tienes que volver ahora!
- Toma a Fisher y cuídate, ¿sí?
- No puedes quedarte aquí con ella.
No lo haré. Saito ha muerto,
por lo que está aquí en alguna parte.
Tengo que encontrarlo.
No me quedaré contigo,
porque ya no existes.
Sólo de esta manera, pero
podemos estar juntos.
Ya quisiera yo, más que nada...
No puedo imaginarte en toda tu
complejidad. Perfección e imperfección.
- ¿Estás bien?
- Mírate.
Eres sólo una sombra
de mi verdadera esposa.
No pude hacerte mejor.
Pero todavía no es suficiente.
¿Es esto suficiente?
¿Es verdadero?
- ¿Qué estás haciendo?
- Nos vamos.
¡No, no!
Anda a abrirlo, vamos.
- Me ha decep...
- Lo sé, papá.
Sé que estás decepcionado,
Porque no soy como tú.
No, me ha decepcionado,
que no trataras.
¡Fue la patada, vete!
- !Encuentra a Saito y vuelve!
- ¡Lo haré!
¿Recuerdas cuando
me pediste matrimonio?
Sí.
Dijiste que soñabas
con envejecer juntos.
Pero envejecimos juntos.
Envejecimos, ¿recuerdas?
Te extraño tanto,
hasta que es insoportable...
Pero ya he pasado el tiempo.
Tengo que dejarte ir.
Y volver a casa.
Lo siento, Robert.
El testamento quería que me
valiese por mí mismo.
Y es lo que vamos a
hacer, tío Peter.
- ¿Qué pasó?
- Cobb se quedó allá.
- ¿Por Mal?
- No, para encontrar a Saito.
Lo perdimos.
No, estará bien.
¿Has venido a matarme?
Estoy esperando a alguien.
Alguien en un sueño
sueños medio olvidado...
¿Cobb?
No es posible.
Fuimos jóvenes juntos
Y ahora soy un viejo.
Lleno de remordimientos
Esperando la muerte solo.
He venido por ti.
Para recordarte... algo
Algo que antes sabías
Que este mundo no es real.
Para convencerme de que
haga honor a nuestro trato
Para que des un salto de fe, sí.
Regresa.
Y así podremos ser jóvenes de vuelta.
Vuelve conmigo.
Vuelve.
¿Toalla señor? Aterrizaremos en
Los Ángeles en veinte minutos.
¿Necesita formularios de inmigración?
Gracias.
- ¿Toalla, señor?
- No.
- ¿Necesita formularios de inmigración?
- Gracias.
- Bienvenido a casa, señor Cobb.
Bienvenido a casa.
Por aquí.
¿James? ¿Philippa?
Miren quién está aquí.
- ¡Niños!
- ¡Papi!
¡Hola!
Traducción y subs:Painfar
sincro: rucucu1.
Rip: MAXSPEED